NETFLIX 原創影集
為什麼不替她動手術？
快替她動手術！
再稍微等一下吧，伯父
而且你目前的狀態不適合動手術
我要把我的肝捐給我孩子
關妳們什麼事啊？
我已經決定要捐給她了！
我們的血型一致啊
而且她是我女兒
那問題到底出在哪裡？
快替她動手術
快點替她動手術！
這樣拖下去萬一我女兒死了
妳們要負責嗎？
妳們會負責嗎？
伯父，我之前就跟你說明過了
就算你們是家人
移植手術也不是那麼簡單
就能決定並進行的
你年歲已大
身體狀況又不是很好…
伯父
你要跟我喝杯咖啡嗎？
冷靜一下，我們到那邊
伯父，坦白說
你的年歲已大
原則上是難以進行手術的
但檢查是為了最壞的情況先做好準備
幸好其他地方都沒問題，但是…
你的脂肪肝太嚴重了
通常這種情況要進行減重
來減少肝臟脂肪
但依你的年紀來說
這也絕非易事
伯父
我們等等看腦死者的捐贈如何？
目前令嬡在一項名為MELD
決定肝移植順序的評分標準中
得到的分數相當高
照目前的基準
我們能等個幾天再來做判斷
我女兒的分數算高的嗎？
是的
36分算是挺高的
但實際上
至少要達到39至40分
才能接受腦死者的肝臟
所以現在的分數有點難界定
我們再等個幾天
如果令嬡的病情惡化
到時我會下決定
所以我們就再等一下吧，伯父
-好嗎？
-是啊，伯父
餐點應該送到了
令嬡應該在等你了，快去享用午餐吧
好
謝謝你
她又用髮捲了
那是基本功
你有看到她這裡的雀斑嗎？
昭彌的雀斑這麼多啊？
帶她過來吧，這能用雷射消除
那是化出來的，雀斑妝容
-為什麼？
-不知道
怎麼會？她是妳女兒耶
你對你兒子很瞭解嗎？
沒有
我家羽朱
最近好像愛上襪子了
他挑一雙襪子要花30分鐘
對了，我訂閱昭彌的頻道了
她在十幾歲的美妝YouTuber中居冠耶
真厲害，我也想模仿她其中幾個影片
是40
40歲又怎樣？是正適合耍帥的年紀啊
我女兒的體重是40公斤
這樣啊
她應該不到40公斤
她到現在初經還沒來
她都國二了，初經卻還沒來？
有點太晚了
我說要一起去醫院，但她都當耳邊風
午餐呢？你不吃嗎？
我跟其他人約好在餐廳碰頭
你也一起過來吃吧
我要去個地方
中午12點到下午2點輪到我值班
值什麼班？
這個嘛…
（貴賓病房）
妳要直接去看診吧？
我再待十分鐘
就要跟碩亨定下婚期了
-我走囉
-好
伯母
妳有聽說碩亨收我為養子了嗎？
他答應要把現在住的房子
電視和躺椅都給我了
（律帝醫院）
是100、70
-很好
-這樣嗎？
謝謝妳，妳用過晚餐了嗎？
-我交班之後就要下班了
-這樣啊
那你呢？
我晚點…
媽，我來了
你來啦
妳好
你好
加濕器是你拿來的嗎？
是早上雋婠拿過來放的
他下午也有來把水補滿
他跟外表看起來不一樣
心思相當細膩呢
他看起來心思就很細膩
媽，那傢伙也跟他一樣有點變態
伯母，妳吃膩醫院供餐了吧？
牛骨湯怎麼樣？
我偷偷去下面端一碗上來
我就不用了
你們去吃完飯再回來
找其他人一起去
我不去
我從今天起要24小時跟妳形影不離
你不去工作嗎？
我現在沒事了
不過妳怎麼會突然心律不整呢？
就算做了心臟電氣生理檢查
也找不到明確的原因
我真的不安得要命
那是因為我年紀大了
老了身體就會產生一些
本來沒有的毛病
你們快出去吃飯
伯母，我去端牛骨湯
喝點熱湯會對妳的病情有所幫助
這裡有我在
你們一整天都窩在醫院裡
出去透透氣再回來
碩亨，你嚇了一大跳吧？
對，妳是從楊平過來的嗎？
對，我叫宗秀開車去接我
我做了一點
你媽喜歡的南瓜粥和牛骨湯
我做的量不多
所以你們快去外面吃飯吧
對啊，碩亨
你請朋友們吃肉吧
這樣我心裡才會舒坦一點
政源，你帶碩亨出去
他這三天都只窩在醫院裡
不過大家都有空嗎？
有空
我只打了“肉”
他們就都回覆說要來
請問要點餐了嗎？
今天是誰要請客？
-你爸
-這樣啊
請給我們兩份最貴的套餐
請給我們兩套特餐
-還有菇類總匯套餐
-好的
再一份手工香腸
這樣太多了吧
再一份半乾明太魚生魚片冷麵
那個等吃完肉再點
我喜歡這樣吃
真是的，你們這群傢伙
只要是免費的就什麼都吃
再兩份豬肉泡菜鍋
-一桌一鍋，謝謝你
-好的
對了，那會很辣
所以也替我們各上一份蒸蛋
你們可以聊天沒關係
現在可以吃了嗎？
-什麼？
-頌和，牛肉…
-不行
-妳以為是鮪魚嗎？
-那是豬肉
-怎麼不乾脆吃生魚片算了？
那是韃靼豬肉嗎？
沒人會跟妳搶
這全是妳的
這些都是妳的份，慢慢吃吧
因為我有三個哥哥
妳哥個個都是皮包骨
碩亨
聽說你媽決定要離婚了
真的嗎？那很好啊
她現在能好好過自己的生活了
對，她決定要這麼做了
是我哭著跪下來求她的
我說就算只有一天也要幸福地過
-做得好
-辛苦了
唉唷，真是辛苦你了
這次要是她嘴上答應了
但某天又火大反悔說不離婚
那要怎麼辦？
我們昨天透過律師提交離婚資料了
楊會長那邊應該也很驚喜
所以今天馬上就呈交資料了
調停期限是四週後
就一個月
一個月後
就真的結束了
不過我媽說要離婚…
當她真的決定要離婚了，我的心情…
超好的
跟你離婚時的感受不同吧？
那當然啊，我離婚時很難過耶
-你不是嗎？
-我沒有耶
我一點都不難過
我一心只想著
怎樣才能跟羽朱過得幸福
你該不會還忘不了信慧吧？
拜託，我又不是瘋了，才沒有
我早就忘掉她了
不過心裡總是會感到有點愧疚
-你還忘不了她
-是情分
那不是愛，而是情分
那種會覺得愧疚和不捨的情感
-那是什麼情感？
-不知道
唉唷，你們根本就不懂愛
你們這些小學生還是快點吃肉吧
話說公司有點可惜
之後你爸要是過世了
他的公司就會落在
那女人跟她孩子手上
泰建成衣又沒上市
碩亨爸爸幾乎握有全部股份
不過法律上還是有所謂的應繼分
我不需要，就算他給，我也不會收下
對啊，現在問題不是錢
-天啊
真惹人厭
碩亨
你仔細聽我說
以後別說
“不收”、“不用了”那種鬼話
一定要收下
收下後交給我們
知道了
我一定會收下來交給你們
話說你們聽說理事長的事了嗎？
有，我聽我媽說了
理事長怎麼了？
理事長好像是憂鬱症初期
什麼？
我完全可以理解他的想法，姐
我也寫過遺書
妳寫了什麼？
是寫“楊台洋
你這個混帳死了算了”這種嗎？
那種話要當著他的面說才行
幹嘛用寫的浪費紙張？
所以妳才用洗過抹布的水潑他們啊？
對啊
雖然那麼做沒臉面對兒子
但我心裡很痛快
做得好，就是要發洩出來
盡量做妳想做的，說妳想說的
妳做得很好
所以理事長做了什麼決定？
他要接受諮商嗎？
他不想接受諮商，他說自己沒事
還說是正逢秋天才會憂鬱
固執得要命
妳多在他身邊照顧他
至少他在妳身邊時是最開心的
我剛才也有叫他上來
但他說要講完電話再過來
不過他等不到電話的
什麼電話？
他今天睽違已久
跟二兒子一家約好要吃晚餐
不過他孫子卻突然肚子不舒服
送去醫院後就取消了
他們說會再打給他
但可能忙到忘了打吧
他可以先打過去啊
是啊
他明明可以先打過去
但他可能怕他們在忙
自己打過去會給他們添麻煩吧
年紀大了，顧慮的事也會變多
是，爸
那個
允民還好嗎？他怎麼樣了？
他去醫院後就沒事了
-拜託你們乖乖坐好
-真是太好了
允賢、允民，真是的
-他現在沒事了？
-對
他現在沒事了
-現在跟他哥玩得樂不思蜀呢
-拜託你們乖乖坐著
我買了他喜歡的披薩和可樂給他
他還開心地唱起歌呢
但還是別讓他吃太多
今天要小心一點
好的
對了，爸
嗯，怎麼了？
允賢和允民
白天穿著跆拳道服拍了合照
超可愛的
我現在馬上傳給你
好，謝啦
-你們好好享用晚餐
-好
你休息吧
羅莎
你怎麼還沒上來？
泰雄打給你了嗎？
有，他剛才打來了
-說允民沒事了
-真是太好了
你得吃晚餐才行
快上來，你應該餓壞了
不用了，我沒胃口
你不吃晚餐？
不行，立刻給我上來
一餐沒吃死不了人的，我沒關係
妳還不下來嗎？我送妳回家
我們這把年紀只要一餐沒吃
就不會再吃了
那會出事的
我不唸你了，快點上來，知道吧？
好啦，真是敗給妳了
活體肝移植手術
大多是從一清早就開始
因為是兩項手術同時進行
不但耗時久，也需要較多的人力
教授通常在8點左右
等麻醉科做好準備時就會下來
在那之前，手術房的護理師們
會先備好手術用品
今天的手術是活體肝移植
捐贈者是50幾歲的男性
受贈者是他的弟弟
捐贈者的膽道解剖類型是C
是挺艱難的手術
但李翊晙教授動刀時很小心
所以會順利結束的
雖然他看起來十分散漫又糊塗
但手術卻做得非常好
妳說什麼？丫頭
那是褒還是貶啊？
你坐在那裡幹嘛？
唸書
-今天是妳當助手嗎？
-不是
今天你的助手是鐘世赫醫生
好，肝臟冷凍切片樣本取出了
（金昌煥肝臟冷凍切片樣本）
今天結果比較晚出爐呢
三、二、一
這裡是病理科金薇艾
以下為金昌煥病患冷凍切片結果
大泡性脂肪肝的脂肪變化是6%
肝門靜脈周圍沒有發炎
好的，謝謝妳
現在馬上開始吧
護理師，請放音樂
神經外科通常不太會說
“一切都會好起來的”
“一定會痊癒”這種話
因為我們處理的是腦部
手術後發生戲劇性改善的情況
較其他科別少見
這樣啊
要取出腫瘤了
-你會冷嗎？
-不會，我覺得還好
我比較怕冷
那你絕對不能去胸腔外科了
潤福，妳還好嗎？
很冷吧？等一下喔
我看不到，再往我這邊拉
是，我知道了
（目前溫度：18度）
-很冷吧？
-我覺得還好
謝謝
在進行心臟停止
改用人工心肺機運轉的手術時
因為病患心臟停止後
血液循環不順暢
所以要盡量降低病患的代謝
透過調低溫度
降低器官的代謝活動
藉此減少病患的能量消耗
這樣之後心臟重新跳動時
才能順利恢復
弘道去哪裡了？
他去見習小兒外科的手術
他很怕熱嗎？
對，他超怕熱
天啊
抽吸
請給我紗布
（目前溫度：30.3度）
你還好嗎？
-你還好嗎？
-醫生
清醒過來了嗎？
那個學生昏倒了對吧？
對
他沒事吧？
是的
今年比較晚呢
去年6月左右有一名昏倒過
嗨，寶貝
是媽媽
-抽吸
-好
-我看不清楚
-好的
在縫合子宮時
為了維持張力得抓好才行
但又不能拉得太用力
好，我知道了
教授
護理系的學生來見習了
小姐，恭喜妳
謝謝妳
我事前已經告知產婦了
如果妳們早點到
就能看到寶寶出生的過程
你下午還有手術嘛，到時再看就行了
妳們可以靠近一點看
小心別汙染手術檯
（護理系學生，金詠珠）
好
（手術室）
天啊，你手術現在才結束啊？
耗時很久呢
花了很多時間在止血
但手術很順利，妳今天比較晚下班
-是啊
-對了
那個6011號病房的吳宥敏病患
因肝硬化正在等候肝移植的那位病患
-是
-請聯絡她的父親
我們得告知他病患病情正在惡化當中
吳宥敏病患的父親
已經很久沒來醫院了
他上週之後就沒來了
最近真的都沒看到他耶
她沒有其他家屬吧？
對，只有她一個人
聽說她也是睽違已久才跟父親重逢的
該怎麼辦？
他可能暫時去了別的地方
-應該會再來吧
-他不會來的
這種事我已經看了十多年
所以光看眼神就能知曉
我分辨得出誰會為家人捐贈
誰不會輕易捐贈
而吳宥敏病患的父親是屬於後者
他應該永遠不會再來了
那是他個人的選擇
我也無法批判他
更何況她父親
一開始的身體狀況就難以進行肝移植
總之我知道了
教授
外面在下雨
早上就開始下了，你不知道吧？
那你忙吧
慢走
下雨了
去吃飯吧
手術結束了嗎？
所以我才會過來啊，要吃什麼？
吃煎餅嗎？還是麵疙瘩？
當然是麵疙瘩啊
在大廳見，我今天沒開車
開你的車去吧
沒問題
（空翻麵疙瘩）
下雨了，要不要去兜風？
好啊
羽朱呢？
他去昌原了
他徹底陷入豬肉湯飯的魅力中
妳爸的助聽器怎麼樣了？
真的去退款了嗎？
才沒有，我又不是瘋了
那是我請宋教授想盡辦法替我買到的
誰叫妳要告訴他花了多少錢？
才不是我說的
是我爸從別的地方聽來的
總之我說我用了員工優惠
折價券和信用卡優惠
什麼藉口都拿來用
大概說了兩萬三千個謊
把價格壓到一百萬韓元以下
才好不容易說服他戴上
打消退款的念頭
別生氣
他只是不希望妳花錢罷了
阿姨，請幫我們加點泡菜
有什麼事？
教授，有個小腦內出血的病患
呈現半昏迷狀態
雙邊瞳孔皆固定為直徑0.2公分
幾乎無法動彈
我在醫院附近，馬上過去
走吧
（急診醫療中心）
已經拍了腦部電腦斷層血管造影
因為出血量過大，似乎壓迫到腦幹
-那位老人家貴庚？
-13歲
是13歲女童
（監護人）
怎麼回事？
是腦出血嗎？
年紀很小耶
-安治弘醫生
-是
你有看到她的小腦AVM吧？
（AVM：動靜脈畸形）
有
她似乎是動靜脈畸形破裂
導致小腦內出血
才會失去意識而昏倒
動手術吧
-好
-快去做準備，先獲得家屬同意
聯絡麻醉科後立刻送她去手術房
-我去跟家屬說明
-好，我知道了
嚇我一跳
搞什麼？你還沒回家？
值班嗎？你有傘嗎？
我沒有要回家，不是值班，我沒有傘
給我一萬韓元就好
我手上沒有現金
我跟光賢賭棒球，結果NC恐龍輸了
今天他們打贏的話就是十連勝了
-要還我喔
-好
也給我一些菸
你借了一萬韓元和四根菸
打火機也要
你借了一萬韓元、四根菸
和一個打火機
是冬天
你在幹嘛？
這還用問？我在騙你
瘋子，我走了
你借了一萬韓元
四根菸和一個打火機
等等
你借了一萬韓元
四根菸和一個打火機
潔西卡、獨生女、伊利諾州、芝加哥
系上前輩安政源是個超級小氣鬼
我真的要走了
要播棒球賽事重點了
那個瘋子
（急診醫療中心）
你好，教授
晚點在家裡見
拜拜
車又換了吧？
對，昨天是灰色轎車
張冬天到底在跟誰交往啊？
他外型很普通耶
政源沒有車嗎？
他有啊，但病得很重
總是停在醫院裡
冬天，妳怎麼又回來了？
你們好
-妳好
-妳忘了什麼東西嗎？
我想整理一下病歷
白天太忙了沒辦法好好整理
順便來看一下
兒童加護病房裡開完刀的寶寶
妳要喝咖啡嗎？要我請妳嗎？
好，不過現在咖啡廳開了嗎？
有超商啊，我去幫妳買
妳去兒童加護病房吧
-我們在門口見
-好
來
謝謝
對了
還有一罐，來
我可以自己去買的
我能拿到更多優惠
我足足可以打七折耶
冬天
我能問妳一個問題嗎？
私事也可以嗎？
可以啊
妳男友是從事哪一行的？
他到底在做什麼
怎麼每天都換不同的車？
他是經銷商嗎？進口車經銷商？
你講對了一個
另一個錯了
（目前病患手術已結束
家屬請至手術室前）
老婆
妳怎麼還沒睡？
天啊，都午夜12點多了
我睡不著
你剛動完手術啊？
是很困難的手術嗎？
不是，是前面的手術延後結束
所以我很晚才開始
那你應該還沒吃晚餐吧
對啊，我要到值班室吃碗泡麵
妳快睡吧，週末見
好的
哥，拜拜
好，晚安
（二號值班室，胸腔外科）
妳還沒走啊？
你好
妳好啊
-妳在唸書嗎？
-不是
我在整理白天用手機記下來的東西
時間太晚了，快回家吧
好，我都弄完了
搭計程車回去，信用卡明天再還我
不用了
不，收下吧
我男友要來接我
他在樓下等我
謝謝你
手術順利結束了
我們已經盡全力完成能力可及的部分
腦出血和動靜脈畸形都處理好了
但腫脹狀況嚴重
加上出血位置在既深又不樂觀的地方
所以需要再觀察後續情況
我們會用降低腦壓的藥物
將她送至加護病房再觀察
她會恢復意識嗎？
現在還是未知數
因為她目前生命垂危
現在要談恢復意識還太早
需要再觀察
我先告辭了
（手術室）
-謝謝
外面雨很大
我把傘掛在門口
今天真是辛苦妳了
幹嘛？
你這時間打給我幹嘛？有什麼事嗎？
這還用問？我在等妳啊，丫頭
你還沒走啊？
我要去哪？妳不是沒開車嗎？
外面下著雨，妳要怎麼回家？
妳結束了吧？
來急診室門口，我開車去那邊等妳
好，我馬上到
那應該是潤福吧
為什麼不能給我看？
我的手機為什麼要給你看？
“妳睡了嗎？”
現在都幾點了
他幹嘛傳這種簡訊給妳？
-“妳睡了嗎？”
-你…
你看了我的手機？
幹嘛看我的手機啊？
簡訊突然跳出來，我能不看到嗎？
-把妳的手機給我
-不要
為什麼不要？妳肯定心裡有鬼吧？
沒有
那你呢？
為什麼不用我買給你的手機殼？
那是情侶手機殼耶
裝了放不進這裡啊
我開車時會拿下來
我得看導航啊
那手機殼在哪裡？
這臭小子真是的
把手機給我
你幹嘛這樣？
不是你想的那樣，他不是
既然不是就給我啊
-讓我確認一下
-我才不要
我確認過後就會還給妳
妳幹嘛抵死不給？
我都拒絕了，你幹嘛一直吵著要看？
給我看一下有這麼難嗎？
我就不想給你看啊
他剪了這種髮型
羽朱兩歲時
真的長得跟我哥小時候一模一樣
他長得像爺爺呢
（洪正昊大尉）
（週末妳在幹嘛啊？）
他跟我隸屬同個大隊，洪大尉
這是他的習慣，他對每個人都這樣
他很常用可愛的口吻
你要看他之前傳的訊息嗎？
-你看
-不用了
既然妳都這麼說了，那就不會錯
不用給我看
你真的不看？
對，我幹嘛看妳的手機？
妳要攻讀博士學位？
那妳要在哪裡唸？
不是美國就是英國
但不確定哪裡會釋出名額
我很認真在唸書
但只有一、兩個名額
妳想當教授？
就算我的聰明才智不及我哥
但我也算滿會唸書的
雖然連運動都擅長而進了陸軍官校
妳去了要待多久？
如果能去的話
可能五年？
最少要讀三年
妳完全不打算結婚啊
一開始交往時我就說過啦
我完全沒有結婚的打算
不過你知道我們現在聊這個
一點意義都沒有吧？
那個競爭超激烈的
大尉被選中的機率更高
我去不了的
妳怎麼會去不了？
妳去不了的話，有誰能去？
妳去得了的
我覺得妳會被選中
真的嗎？
你說得對，我也覺得自己會中選
應該是我會去吧
如果妳能去
那我們會分手嗎？
妳去進修的話
我們之間會變得怎樣？
（律帝醫院）
我們去吃飯吧
今天員工餐廳的菜色是燉凍明太魚
-我們走
-不要激動
總膽管囊腫
是一種由於總膽管囊性擴張
造成機能下降的疾病
有可能會引發膽管膽結石
或者是膽管癌
我們會開刀將囊性擴張的
總膽管囊腫切除
再透過膽總管空腸魯氏Y形吻合術
重建膽道
好的
才元媽媽，妳好
醫生，你好
才元的手術不會很困難
我們的肝臟會製造膽汁
這是幫助油脂消化的消化液
膽汁製成之後會往腸道移動
那個經過的通道就稱作總膽管
是
一般小孩的總膽管直徑不到5公釐
但是才元的總膽管
擴張到超過了3公分，才元媽媽
總膽管擴張的話
膽汁會很難排出，累積在那裡
可能會產生結石或是各種併發症
因此把擴張的總膽管切除
就是今天才元要接受的手術
這樣啊，好的
當然切除之後
他還是需要排出膽汁的通道
因此需要將部分的小腸和膽道
重新連接在一起
將它們連接在一起之後
手術就完成了
這不是很複雜困難的手術
妳不用太過擔心
好，謝謝醫生
我現在完全聽懂了
那就麻煩你們了
好的
喂？
好，知道了，我過去
好
你別這樣笑，很像賈不妙耶
什麼事這麼好笑？
你們認識胸腔外科的千明泰教授吧？
-我不認識
-他是我們醫院裡
擁有最多不動產的人
我也只知道這麼多
他是被雋婠舉發收回扣的人
對，就是他
唉唷，那小子真壞
你跟材學也很熟嗎？
我跟他們科的阿龍也是死黨
-阿龍是誰？
-龍碩民
婦產科沒有你的好朋友吧？
當然沒有
他只跟我們科的人吃過一、兩次飯
怎麼可能會有？
我跟秋敏荷也是死黨
我們約好下禮拜要去吃辣炒年糕
冬天也要一起
張冬天很忙
我也很忙，她們也很忙
我們全都很忙
可是她們要我請客
她們都很喜歡我
你管得還真寬
雋婠，你聽說了嗎？
千明泰教授
要跟振勇信用金庫的代表結婚
他要跟誰結婚？
振勇信用金庫的陳敏珠代表
白手起家賺很多錢的那個人
她是我們財團的理事之一
對，她跟理事長也很熟
她很有能力，人品好像也很好
所以理事長現在非常擔心
理事長幹嘛擔心？
他肯定會很擔心
事業能力強，人品又好
但就是沒有看男人的眼光
千明泰教授很明顯是為了錢接近她
理事長肯定很煩惱要不要阻止她
不過他真的那麼糟嗎？
對，非常糟
真的是很惡質的人
用英文來說就是個“皮隆”
那是什麼？
是好的意思
“皮”是希望，“隆”是跑
代表認真工作的人，竭盡全力的人
是嗎？
我巡診時間到了，先走了
好
耳鼻喉科和眼科也會做確認
我們也會為手術做萬全準備
-那請多休息
-謝謝
醫生，我什麼時候可以出院？
妳看起來完全變了一個人
-小便的量還好嗎？
-對
催乳素的數值如何？
在下降中
妳明天可以出院了
出院之後，不可以太用力擤鼻子
可以做輕度運動
不過要暫時避免在水中的運動
龍碩民醫生會再跟妳詳細說明
喂？
好的，我馬上過去
不需要重新縫合，看起來很好
-謝謝，你好像很忙，快過去吧
-是
好，急診室在呼叫我
如果你有不舒服再跟我們說
（兒童加護病房）
媽媽，我想吃辣炒年糕
等妳出院，我就買給妳吃
妳想吃什麼，我全都買給妳吃
我的寶貝
女兒，妳辛苦了
她看起來比昨天好很多
講話也清楚很多
是啊
她能恢復得這麼快是奇蹟
因為她年紀小，腦神經再生速度很快
壓迫到延髓的部分解決了
出血也都清除了
往後只要好好做復健
應該就能康復，不會影響到日常生活
你們不用太過擔心
大概再過兩天就能換到一般病房了
謝謝妳，醫生，這全都要感謝妳
別這麼說
兩位好幾天都沒回家了吧？
我看你們晚上都睡在椅子上
她現在已經度過難關了
你們今天就回家好好睡一覺吧
我們今天本來就打算要回家了
明天我們的店要開張了
在這種情況下，我居然還開業
我媽媽是瑜伽老師
非常有名
是嗎？
那妳是要開瑜伽中心嗎？
對
我本來一直是領薪水授課的
這次貸款了，打算開一家瑜伽中心
以前的幾位會員已經報名了
還幫我大力宣傳
現在已經有不少會員
他們也都先繳費了
還有人是從很遠的地方過來
所以不能延後開張
孩子還躺在加護病房裡
真不曉得我這麼做對不對，醫生
別這麼說，妳當然要賺錢才行啊
泰熙有爸爸會照顧
我們也會經常過來看她
醫生，有空的話
請到我們中心來走走
妳來的話，我們的生意應該會很好
醫生
妳是我們家的幸運星
有時間的話
請到我們中心來喝杯咖啡吧
醫生很忙，哪有時間到我們這裡來？
醫生，不管是一年後還是三年後
妳隨時都可以過來
妳來我們瑜伽中心終生免費
謝謝你們這麼說
真的有時間的話，我會過去看看的
那我告辭了
（兒童加護病房，律帝醫院）
請試著把手舉起來
試著把腳抬起來
這邊也是
我頭好痛，醫生
你什麼時候來的？
剛才別的病患呼叫我的時候
電腦斷層血管造影出來了嗎？
是動脈瘤
-要做線圈栓塞，幫他除毛
-好的
（急診醫療中心）
喂？
流很多血嗎？
我過去看看，好
好
不好意思，幫我聯絡一下
線圈栓塞團隊和麻醉科
-好
-成英，要做線圈栓塞
-幫他除毛
-好，我知道了
要做線圈栓塞？
那妳今天會比較晚來練團吧
不會，很快就會結束了
-今天晚餐要吃什麼？
-碩亨說要吃泡麵
-要不要買些餃子和海苔飯捲過去？
-那當然
不過你要去哪裡？
急診室
鮮于希秀護理師有事要跟我商量
她好像跟她嫂嫂吵架了
你不忙嗎？
今天還好，下週比較忙
要帶羽朱去郊遊，還有很多課要上
也有很多手術
妳現在很閒的話
要不要跟我一起去急診室？
-都說我要做線圈栓塞了
-對喔
讓開
（二號診療室
胸腔外科教授，金雋婠）
（諮詢中，看診時間順延20分鐘）
（一號診療室
胸腔外科教授，千明泰）
（候診病患：無）
去年在別家醫院裝了支架
現在又出現症狀所以來看診嗎？
對
最近她經常胸痛，便祕也很嚴重
醫生
我從書上和網路上看到
裝了支架之後
由於服藥的關係，會有便祕的情況
聽說要吃乳酸菌
她可以吃嗎？
妳家住哪裡？
一山
那裡的永智醫院很不錯
妳帶她去那裡看診吧
什麼？
不要在這裡說妳在網路上看到的東西
也不要這麼辛苦大老遠跑來這裡
在家附近看診就好
總之辛苦妳了，下一位
-她是最後一位嗎？
-對
辛苦各位了
他是在上個月23號開刀的
所以還要再等一陣子才能洗澡
傷口癒合得很好
下週開始可以淋浴
從下週末開始就可以盆浴了
好，我知道了，醫生
那我告辭了
-還有
-是？
幫他淋浴的時候，不要太用力搓身體
盆浴的話
等到下面和中間的結痂自動脫落之後
再進行會比較好
好，謝謝醫生
-還剩幾位？
-五位
-你不是說晚上有約了嗎？
-時間很夠
教授，隔壁已經看完了
都還沒4點耶
（急診醫療中心）
準備好了
蔡頌和教授說她在辦公室
打電話給她就會過來
謝啦
-今天神經外科的病患特別多
-對，就是說啊
-你好
成英，除毛除好了嗎？
是什麼事？
怎麼了？
成英，過來和我談談
過來一下
怎麼了？
那個…
教授，我們已經先跟病患說
也許之後會動到腦部手術
所以才把頭髮剃了
-閉嘴
-好
唉唷，你這個…
吳宥敏病患的情況真的很不樂觀
可是MELD分數反而變低
該怎麼辦？我們沒時間了
有沒有她爸爸的地址？
有，請等一下
唉唷，他來了
天啊
最上面顯示的是胎兒的心率
下面顯示的是產婦的宮縮
-仔細看這裡…
-有產後出血的病患
產婦的血紅素指數是四
怎麼辦？
四嗎？
那代表什麼意思？
代表出血量非常大
她能活下來嗎？
可以
你真的是同一個人嗎？
是的，醫生
我減了七公斤
我不是挨餓
我找了健身教練，每天運動六小時
嚴格控制飲食
到下個星期
我應該可以再減個兩、三公斤
醫生
請務必讓我捐肝
我啊
就算死了也無所謂
只要能救活我女兒
我怎麼樣都沒關係
我在國外做生意
沒能好好照顧
我唯一的女兒
直到我女兒酒精成癮徘徊在死亡邊緣
我都還不曉得
我女兒會變成這樣
都是我的錯
要是我有陪在她身邊
她就不會
落到這種地步
醫生
現在我想盡到父親應盡的責任
拜託讓我捐肝給她
如果還需要再減重，我會減的
我也會更努力運動
醫生，拜託你
請讓我捐肝給她
好嗎？
伯父
依照原則，你不能捐肝
光是年紀大這點就不符資格
而且你的脂肪肝很嚴重
按照原則不該讓你捐肝
所以其實我已經放棄了
但是今天見到你…
我打算鼓起勇氣
我們就這麼做吧
請你先做肝超音波和幾項檢查
如果沒有什麼問題就立刻動手術
謝謝你
醫生，真的…
很謝謝你
別這麼說
你這麼健康地回來
我反而很感謝你
他要做的線圈栓塞術
是要從大腿放入小管子
到達腦血管
在血管破掉的地方塞入線圈
再密封起來
因此在手術前，為了避免感染
要把鼠蹊部的毛髮除掉
可是…
我們的實習醫生搞錯
把他的頭髮給剃了
是我沒有傳達清楚
是我的錯，真的很抱歉
你們可以要求賠償
我會負起責任並解決的
沒有關係，醫生
他都已經性命難保了
頭髮還有什麼重要的？
沒有關係
謝謝
醫生
手術不會痛吧？
只要不會痛就沒有關係
所以
不用責怪實習醫生
手術前會先麻醉，所以不會覺得痛
不過手術之後，大腿可能會有些痠痛
我會特別請人幫你冰敷
太好了
今天要練什麼歌？
《偶然遇見的她》
好
你在做什麼？
反省
反省什麼？
反省我以為
我對這個世界與人性都很了解
我在反省各種事情
你在說什麼啊？
你可以讓開嗎？我們家治弘要進來
-你好
什麼事啊？
大哥說有事要問我
雋婠，你有空的話，可以滾開嗎？
我們要談家事
（兒童加護病房）
妳可以進來看才元
不用了，我剛才已經看過了
不過即使看了還是很想再看
醫生，他手術還順利吧？
雖然教授解說過了
但是我剛才腦子很亂都沒聽進去
-妳過來一下
-好
我剛才有進手術室
幫忙教授，所以整個過程都有看到
妳看喔
這是正常的總膽管形狀
就像手術前跟妳說過的
才元的這個部分擴張得很大
所以我們把擴張的部分切除
為了建立排出膽汁的新管道
因此把這裡和小腸連接在一起
手術很順利
因為才剛手術完不久
所以他應該會有些疼痛
不過沒有出血，小便也很順暢
生命徵象也十分良好
明天應該就可以轉到一般病房了
謝謝妳，醫生
妳真的辛苦了
天啊
謝謝妳
對，他們交往很久，大概有五年
不過你也知道
翊純完全沒有打算要結婚
可是男方一直向她求婚
翊純也因為喜歡他
願意改變自己的想法
所以就答應他了
他們交往得很順利
某一天
他們到路邊的算命攤算命
那個算命師看到翊純就說
她和那個男人相剋
什麼？
算命師說他們不僅不合
翊純的八字還會阻礙對方的前途
總之就是這樣胡說八道
她相信嗎？
當然不信啊
不過心裡肯定會不太舒服
所以隔天
翊純就預約了那附近所有的算命館
然後找他一起去，說要把耳朵洗一洗
-然後呢？
-結果那個傢伙卻說
他跟他媽說了這件事之後
他媽媽反對他們結婚
說要分開一陣子
翊純當然覺得很荒謬
當她還在想這是怎麼回事
還沒反應過來的時候
她男朋友的媽媽打電話過來了
她接起電話
他媽媽居然約她週末一起出去玩
笑得很開懷地跟她說
想找她週末一起去束草玩
那傢伙說謊
他用媽媽當藉口說謊
他並不曉得翊純跟他媽媽很常聯絡
變心就老實說變心就好了
又不是小孩子
真不曉得她怎麼會遇到這種人渣
總之她因此失眠了半年多
也吃不下飯
她那時候瘦了超過5公斤
我醫院的事也很忙
所以沒能好好照顧她
我妹現在好多了吧？
對，她好像完全恢復了
她又開始會搞笑了
總之謝謝你跟我說
我在翊純面前會當作不知道這件事
好，我了解了
教授
我跟翊純真的沒有什麼
我們真的只是朋友
我知道啦，真是的
你們今天要練團吧？
我下次可以去參觀嗎？
可以啊
你是可以過來
不過你喜歡頌和吧？
-不是，你很尊敬她吧？
-對
我喜歡她
大家都喜歡頌和啊
所以說她很忙
總之喜歡頌和的人
看到她彈貝斯
應該會更喜歡她，她進步很多
她就是個模範生
聽說她有線圈栓塞手術，結束了嗎？
是，現在應該差不多結束了
（血管造影室）
大家辛苦了
醫院前面有家好吃的麵疙瘩店
-我們走吧
-好
教授辛苦了，手術還順利嗎？
起初要找出血點很棘手，吃了點苦頭
不過順利結束了
現在已經止血了
只要輸血並觀察情況就行了
在恢復室做一般血液檢查時
也順便做瀰漫性血管內凝血檢查
檢查結果出來跟我說
還有她輸了很多血
所以明天照個胸部X光
是，我知道了
教授
產婦有活下來嗎？
當然，她活下來了
明天見
-再見
辛苦了
-遲到了
-好啦，我知道了
等我一下
我說我知道了
（全俊宇，楊碩亨）
（律帝醫院）
對不起
大叔，你的皮夾
謝謝妳
別這樣
電梯門要開了
-妳要去哪裡？
-電梯門要關了
不告訴你
我在大廳
妳說的沒錯啊
他脫下醫生袍就只是個大叔
我完全沒有認出他，怎麼辦？
沒關係，楊碩亨教授不會計較這種事
妳完全不用擔心
孩子們，我們脫下手術袍
也就只是病患或家屬而已，都一樣
-是
所以即使覺得辛苦
也要想想自己的家人也可能會是病患
多忍耐一下
忍耐和體諒一次就好
第二次就別忍了，馬上告訴前輩
-好
詠珠，妳說妳爸爸是醫生嗎？
對，不過他現在剛開完刀
正在做化療
他還好嗎？
很好，他整天都在罵醫生和醫院
過得非常好
-在那裡
-我看到了
-碩亨
-李翊晙
怎樣？
幹嘛？
抱歉
你這臭小子
-你撞到我了
-我肚子餓了
-又來了
-又開始演短劇了
誰要來？
我很怕生耶
不愧是蔡頌和，幹得好
他會喜歡嗎？
那我媽應該也會來耶
宗秀
我們多久沒看演唱會了？
我對最近的歌不熟
政源
能不能唱文朱蘭的歌？
不然就唱曹美美的
如果理事長要這樣鬧場的話
我們會把你趕出去喔
好啦
快點開始吧
好的
什麼歌都好，不過要唱開心一點的歌
唱開心一點的歌，大叔
“大叔”？
好的
偶然看見妳的姿態
把我的心偷走了
偶然看見妳的雙眼
緊緊抓住了我的心
我有話想跟妳說
為何卻無法鼓起勇氣呢？
我想告訴妳
但是沒有自信
我的心撲通撲通地跳
我要把這鬱悶的心情
拋到九霄雲外
爸，我又不是小孩子
我自己吃就好了
在我眼裡，妳只有十歲
還有為什麼要吃粥？
我又還沒開刀
爸，我想吃炸雞
像綻放的花朵般美麗的她
偷走了我的心
她那如露水般水汪汪的雙眼
緊緊抓住了我的心
我有話想跟妳說
為何卻無法鼓起勇氣呢？
我想告訴妳，但是沒有自信
我的心撲通撲通地跳
傻瓜，我是傻瓜
看來我是個傻瓜
我有話想跟妳說
為何卻無法鼓起勇氣呢？
我想告訴妳
但是沒有自信
我的心撲通撲通地跳
傻瓜，我是傻瓜
看來我是個傻瓜
超棒
太棒了
-喂，真是的
-好睏
爸爸，我也要一起去
羽朱
我們晚上再見，可以嗎？
來，說再見
好，爸爸很快就回來
天啊
（盛大開幕，瑜伽日）
天啊，醫生
妳真的來了啊
（祝生意興隆，律帝醫院，蔡頌和）
恭喜開業
謝謝
老公，醫生來了，快點出來
不用了，不用出來，我馬上就要走了
我在這附近有約，只是順便過來一下
那妳忙吧
有個男人來找妳
看起來大概快40歲
長得很帥
唉唷，這是怎樣？
驚喜
妳嚇到了嗎？
真沒意思
這是要給妳煮辣鱖魚湯的
魚都處理好了
只要加醬料下去煮就行了
這個是牛大腸和小腸
全都是生的，妳烤來吃
拜託一定要烤了再吃
這個是血腸和豬雜
像是豬耳、豬肝、豬肺
豬肚、豬腎等等
總之都燙過了，可以直接吃
你出事了嗎？
沒有
-你要再婚了？
-沒有
媽生病了？
沒有
爸生病了？
我就是來看看妳而已
你生病了嗎？
唉唷，我走了
我跟羽朱約好要吃炸豬排
我只是順路過來拿東西給妳而已
-炸豬排店在哪裡？
-狎鷗亭
我只是想過來看妳一下
沒有哪裡不舒服吧？
沒有
我很好，那你呢？
我一直都很好啊
我沒能…
經常來看妳
沒能好好照顧妳，對不起
我走了
對了，零用錢，我要給妳零用錢
拿去
搞什麼？
妳哭了？
不知道啦，我應該是瘋了吧
妳的確是瘋了
我走了，辛苦妳啦
有什麼心事就打電話給我
我一點都不忙，隨時都可以打給我
我真的要走了
好，我們一起去
女朋友要我去，我當然要去
他們都是很好的人
-你好
這是什麼？
妳是想要探我的底啊
李翊晙，今天要不要喝杯酒？
什麼啊？怎麼回事？
政源不當醫生太可惜了
很少有像他這樣的醫生
妳家的孩子為什麼都這樣？
我們冬天好像談戀愛了，我的天啊
真的嗎？
你喜歡她就說吧
我會幫你保密
政源還沒有下班
我得看著病患
我要待在這裡
教授，你該不會…
是在嫉妒吧？
-哪有？我才沒有
-你有
沒有，你說幾點幾分？什麼時候？
累的時候可以互相依靠很好啊
下次
等你們都在的時候，我再一起說
-誰？
-誰要主刀？
這壓力很大
做得好是應該的
做不好只會損害醫院的形象
由於慢性排斥反應，狀況很不好
我不要，身為病患的我說不要
不想就算了
我已經清楚告訴過你了
病患說死也不要
千明泰教授就順他的意了
要是有藉口的話
我也不想動高風險的手術
你沒有決定權
決定權在主刀醫生身上
教授
這種時候我該怎麼辦才好？
這次我們一定要保住這個孩子
當醫生放棄了病患
他就不再是醫生了